# 介绍✨

> 我们认为，AI的创造应该是为了帮助人类更好的解决问题而不是产生问题。因此，我们注重大语言模型解决实际问题的能力，如果沐雪系列项目不能帮助我们解决日常、情感类的问题，沐雪的存在就是毫无意义可言。
> *———— 《沐雪系列模型评测标准》*

Muicebot 是基于 Nonebot2 框架实现的 LLM 聊天机器人，旨在解决现实问题。通过 Muicebot ，你可以在主流聊天平台（如 QQ）获得只有在网页中才能获得的聊天体验。

Muicebot 内置一个名为沐雪的聊天人设（人设是可选的）以便优化对话体验。有关沐雪的设定，还请移步 [关于沐雪](https://bot.snowy.moe/about/Muice)

## 功能🪄

✅ 内嵌多种模型加载器，如[OpenAI](https://platform.openai.com/docs/overview) 和 [Ollama](https://ollama.com/) ，可加载市面上大多数的模型服务或本地模型，支持多模态（图片识别）和工具调用。另外还附送只会计算 3.9 > 3.11 的沐雪 Roleplay 微调模型一枚~

✅ 使用 `nonebot_plugin_alconna` 作为通用信息接口，支持市面上的大多数适配器。对部分适配器做了特殊优化

✅ 支持基于 `nonebot_plugin_apscheduler` 的定时任务，可定时向大语言模型交互或直接发送信息

✅ 支持基于 `nonebot_plugin_alconna` 的几条常见指令。

✅ 使用 SQLite3 保存对话数据。那有人就要问了：Maintainer，Maintainer，能不能实现长期短期记忆、LangChain、FairSeq 这些记忆优化啊。以后会有的（

✅ 使用 Jinja2 动态生成人设提示词

✅ 支持调用 MCP 服务

## 模型加载器适配情况

| 模型加载器   | 流式对话  | 多模态输入/输出 | 推理模型调用 | 工具调用 | 联网搜索 |
| ----------- | -------- | -------------- | ------------ | -------------------- | -------------------- |
| `Azure`     | ✅       | 🎶🖼️/❌      | ⭕            | ✅                    | ❌                    |
| `Dashscope` | ✅       | 🎶🖼️/❌      | ✅            | ⭕                    | ✅                    |
| `Gemini`    | ✅       | ✅/🖼️        | ⭕            | ✅                    | ✅                    |
| `Ollama`    | ✅       | 🖼️/❌        | ✅            | ✅                    | ❌                    |
| `Openai`    | ✅       | ✅/🎶        | ✅            | ✅                    | ❌                    |

✅：表示此加载器能很好地支持该功能并且 `MuiceBot` 已实现

⭕：表示此加载器虽支持该功能，但使用时可能遇到问题

🚧：表示此加载器虽然支持该功能，但 `MuiceBot` 未实现或正在实现中

❓：表示 Maintainer 暂不清楚此加载器是否支持此项功能，可能需要进一步翻阅文档和检查源码

❌：表示此加载器不支持该功能

## 本项目适合谁？

- 拥有编写过 Python 程序经验的开发者

- 搭建过 Nonebot 项目的 bot 爱好者

- 想要随时随地和大语言模型交互并寻找着能够同时兼容市面上绝大多数 SDK 的机器人框架的 AI 爱好者

## TODO📝

[MuiceBot 更新计划](https://github.com/users/Moemu/projects/2)
